.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen lakoista.
Satamien ahtaajien lakko loppuu.
Auto- ja kuljetusalan liitto
hyväksyi keskiviikkona -
ahtaajien uudet työehdot.
Ahtaajien palkka nousee 2
vuoden aikana 6,3 prosenttia.
Työntekijät saavat myös
tässä kuussa -
1100 euroa rahaa
muun palkan lisäksi.
Satamien ahtaajien lakko loppuu.
Bussilakko sen sijaan jatkuu ensi
viikon perjantaihin asti, -
jos työriitaa ei sovita sitä ennen.
Sovittelu jatkuu tänään torstaina.
Nyt uutinen puolueiden
kannatuskyselystä.
Suomen suosituin puolue on yhä
oppositiopuolue kokoomus.
Ylen kyselyssä -
kokoomuksen kannatus on melkein -
21 prosenttia.
Kokoomuksen kannatus on laskenut.
Pääministeri Sanna Marinin puolue -
SDP on kyselyssä sijalla 2.
SDP:n kannatus on noin -
20 prosenttia.
Oppositiopuolue
perussuomalaiset on sijalla 3.
Perussuomalaisten kannatus on -
19 prosenttia.
SDP:n ja perussuomalaisten -
kannatus on noussut.
Suomen suosituin puolue on yhä
oppositiopuolue kokoomus.
Eduskuntavaalit ovat
kuukauden päästä.
Seuraavaksi aiheena ovat linnut.
Monet lintulajit viettävät talven
pohjoisempana kuin aikaisemmin.
Syynä on ilmastonmuutos. Jotkut
linnut tarvitsevat talvella lunta.
Tällainen lintu on esimerkiksi riekko.
Toiset linnut löytävät pohjoisessa
ruokaa helpommin kuin aiemmin, -
kun pelloilla ei ole paljon lunta.
Tällainen lintu on esimerkiksi varis.
Aleksi Lehikoinen
Helsingin yliopistosta:
-Lumi on tärkeämpi kuin  lämpötila
näin talvisaikaan.
Se vaikuttaa siihen,
missä lajit esiintyy -
ja siihen miten linnut
pääsevät käsiksi ravintoon.
Monet lintulajit viettävät talven
pohjoisempana kuin aikaisemmin.
Linnut ovat siirtyneet yli kilometrin
vuodessa kohti pohjoista.
Vielä sääennuste.
Aurinko paistaa -
perjantaina iltapäivällä lännessä.
Idässä on enimmäkseen pilvistä -
ja paikoin sataa ehkä vähän lunta.
Lämpötila on -
lännessä ja etelässä plussalla.
Idässä ja pohjoisessa on pakkasta.
Näkemiin.